Stream流:
    Stream流中的流不是指IO流;
    Stream中的流是指一种流式编程;是一种编程方式;可以看作流水线

Stream流的获取:
    集合:
        Collection中的方法
        default Stream<E> stream()
        返回以此集合作为源的顺序 Stream
        例子:
        Stream<String> stream = list.stream();


    数组:
        static <T> Stream<T> of(T... values)
        参数为可变参;可变参的底层就是数组
        返回其元素是指定值的顺序排序流。
        例子:
        Stream<String> suzhu = Stream.of("马哥", "瘦皮猴", "黑黑", "蔡国庆");

 方法:
    void forEach(Consumer<? super T> action)
    参数Consumer是一个java自带的函数式接口(消费型)
    对此流的每个元素执行操作。
